자, 우리는 이 리니어 레이아웃이
어떻게 내부에서
2개의 소산 텍스트뷰를
포함하는지 보았습니다.
어쨋든, 이 백그라운드 색깔들은
여러분이 이 2개의 소산 텍스트뷰가
모체의 안에 있다는 것을 이해하는데
도움을 주는 교구입니다.
빨간색과 파란색은 여러분이 뷰에서
백그라운드 색으로
특별히 설정하지 않는 한
실제로 기기에서는
나타나지 않을 것입니다.
제가 말씀 드린 것을
보여드리기 위해서,
XML Visualizer로 가봅시다.
XML Visualizer의 코드를 보면,
이것이 장치에서
나타나는 모습입니다.
먼저, 여기에 리니어 레이아웃
뷰그룹이 있습니다.
백그라운드 색이
설정돼 있지 않기 때문에
투명한 색으로 보입니다.
첫 번째 소산은 방문자 목록을
설정하는 텍스트뷰입니다.
이것은 여기 상위에서 나타납니다.
두 번째 소산은,
쿠나르라고 적혀있죠,
첫 번째 텍스트뷰의
아래에서 나타납니다.
제가 이 텍스트뷰를 복사해서
여기 아래에 붙인다면,
무슨 일이 일어날까요?
네, 또 다른 쿠나르라고
적혀 있는 텍스트뷰가
처음 생겼던 것
바로 밑에 나타납니다.
자, 우리가 더 많은
텍스트뷰를 추가할수록
텍스트뷰들은 차례로
목록에서 나타나는
패턴을 보이는 것 같습니다.
이제 코드를 좀 더 유심히 봅시다.
꺽쇠괄호가 열려있고
뷰 이름인 리니어 레이아웃이 있어요.
그리고 속성의 목록들이 있고,
그 뒤에는 꺽쇠괄호가 닫힙니다.
이것이 리니어 레이아웃의
여는 태그이기 때문에
사선이 없습니다.
닫는 태그는
여기 아래에 있습니다.
소산인 요소들을 여는 태그와
닫는 태그 사이에
넣으려 했기 때문이죠.
하지만 예를 들어, 이 텍스트 뷰에서,
이 안에는 소산이 없기 때문에
우리는 여기에 자립태그를
사용할 수 있습니다.
여기에 있는 텍스트 뷰와
이곳에 있는
텍스트뷰도 마찬가지 입니다.
그러므로 뷰그룹이 소산 뷰를 가질 때,
이러한 것들을 여는 태그와
닫는 태그 사이에 삽입해야 합니다.
지금 여러분이
주목해야 하는 또 다른 것은
“android:orientation=vertical”에 있는
속성입니다.
우리는 이것을 본 적이 없으니,
제가 이전에 보여드렸던 것처럼,
안드로이드 문서를 봅시다.
새로운 검색창에서
android orientation을 검색했습니다.
첫 번째 결과는
리니어 레이아웃에 관한 것이네요.
이것은 developer.android.com
웹사이트에 있습니다.
이것을 클릭해보겠습니다.
텍스트뷰 문서처럼,
이것은 조금 압도적입니다.
이 텍스트의 대다수는
무시해도 됩니다.
우리는 이것이 리니어
레이아웃을 위한 페이지라는 것을
확인할 필요만 있으니까요
스크롤 다운을 하겠습니다.
XML 속성을 보세요.
android orentation이라고 적힌
속성을 찾아보겠습니다.
여기 있네요.
더 많은 세부사항을
보기 위해서 클릭하겠습니다.
설명에는 이 속성의 레이아웃이
세로줄로 되어야 하는지
아니면 가로줄로 되어야 하는지를
결정짓는다고 나와있습니다.
세로줄로 나타내려면
가치가 수직적으로 되어야 하는 것처럼,
이 속성의 가치는 가로줄로 되기 위해서
수평적이어야 합니다.
그리고 여기에는 이 2개의
가치를 열거했습니다.
멋지군요. 현재 우리의 코드는
android orentation이
수직적이라고 나타내고 있습니다.
이것은 왜 뷰가 세로로
나타나는 지를 보여주는 것입니다.
이제 여러분의 호기심을
충족시키기 위해서,
우리는 다른 가치를
시도해 보겠습니다.
orientation을 수평적으로 설정하고
무슨 일이 일어나는지 보겠습니다.
코드로 들어가서
수직적인 가치를 지우겠습니다.
이것을 수평적이 되도록
입력하겠습니다.
보세요, 이제 뷰는
수평적인 줄로 되어있습니다.
여러분에 대해서는
잘 모르지만,
제 손님 목록을 수평적으로
읽는 것은 정말 맘에 안드네요.
하지만 수평적인 리니어 레이아웃을
사용하기에 유용한 경우가 많이 있죠.
예를 들어, 아이템 목록을 만든다면,
왼쪽에 이미지를 두고
설명을 오른쪽에 두는 게 낫죠.
잠시 후에, 여러분이 이것을
직접 시도해 볼 시간을 드리겠지만,
먼저 제가 이 추가적인 코드의
예를 보여드리겠습니다.
이것은 XML namespace
declaration입니다.
여기에서 안드로이드에 속하는
모든 속성을 명시하기 위해서
우리는 이 namespace를
사용했습니다.
그래서 이것들이 “andriod:”로
시작하는 것입니다.
이것은 이 특정한
URL을 위한 약칭인데,
안드로이드에서는 독특한 것이죠.
여러분은 실제로 여러분만의
속성을 만들 수 있습니다.
두 개의 속성이
다른 작용을 가지고 있지만
같은 이름을 가지고 있는 것으로 인해서
이름이 충돌하는 것을 막기 위해,
우리는 항상 이것들이
안드로이드 속성을 나타내는 접두사인
“android:”를
여기에 추가할 것입니다.
그러므로 이 XML namespace
declaration을
여러분의 XML 파일에 있는
루트뷰의 여는 태그에서
추가하는 것을 항상 기억하세요.
자, 이제는 여러분의 차례입니다.
이제 여러분이 리니어 레이아웃으로
실험을 해 보시길 바랍니다.
이 세로줄에 더 많은 아이템을 적기 위해서
더 많은 텍스트 뷰를 추가하세요.
여러분의 파티를 위한 특별손님목록에
누구의 이름을 넣으실 건가요?
또한 리니어 레이아웃
orientation 속성을 바꿔보세요.
이것이 수직적으로 또는 수평적으로
설정할 수 있다는 것을
잊지 마시길 바랍니다.